Origen

Por el canon, no se sabe el origen e identidad de V. Se sabe que fue un prisionero(a) del infame campo de concentración Larkhill, uno de los tantos campos de concentración en que el nuevo régimen fascista de Inglaterra, Norsefire, exterminó a homosexuales, judíos, negros, musulmanes, disidentes políticos y probablemente a quien no fuera de raza blanca. Mientras se encontraba prisionero, V pertenecía a un grupo de prisioneros que eran sometidos a experimentos horrendos por la Dra. Delia Surridge. Los experimentos consistían en inyectarles una hormona artificial (que en la novela gráfica recibe el nombre de "Batch5"), posiblemente con el propósito de crear supersoldados. Un cura pedófilo, Lilliman, trabajaba en el campo para dar "apoyo espiritual" a los prisioneros. Todos los prisioneros que fueron inyectados murieron horriblemente salvo uno: el hombre o mujer en la celda número cinco ("V" en número romano). Aunque este no sufría daño físico alguno, Surridge creía que el experimento había alterado la mente de V. Debido a esto, sus acciones parecían mantener una lógica distorsionada. Los experimentos también dieron algunos resultados beneficiosos ya que V tenía reflejos de calidad olímpica, fuerza aumentada y una mejor capacidad mental.

Después de algún tiempo, le permitieron cultivar rosas (violetas carsons[carson escarlata, o en inglés, scarlet carsons]) y, por ser un experto(a) en jardinería, empezó a cultivar alimentos para los oficiales del campo (por ejemplo, para el comandante Prothero). El hombre empezó a llevar el abono que sobraba (basado en amoníaco) a su habitación. En secreto, utilizaba el abono y un solvente para crear gas mostaza y napalm. En una noche tormentosa (el 5 de noviembre), detonó su bomba casera y escapó de su celda. Con esto, buena parte del campo de concentración ardió y muchos de los guardias que llegaron urgentemente para ver lo que pasaba fallecieron a causa del gas mostaza. El campo fue evacuado y cerrado. El prisionero de la celda N° 5 adoptó la nueva identidad de "V" y una máscara y disfraz de Guy Fawkes, esto último para convertir su antigua identidad en indescifrable también para quien pudiera tener cualquier clase de contacto con él, y así protegerse. Luego, V pasó los siguientes 5 años (en la película transcurren 20 años) en planear su venganza contra el gobierno Norsefire, construyendo su base secreta (que llamaba la "Galería de Sombra", lugar donde reunió gran parte de famosas manifestaciones culturales principalmente de tipo selecto, datables desde por lo menos el siglo XVI hasta el estallido de la dictadura) en las abandonadas dependencias de una estación de metro, y matando a quienes sobrevivieron a Larkhill (haciendo que cada asesinato pareciera accidental y nadie conociese la identidad de "V"). Sin embargo, quería matar a Prothero, Surridge y Lilliman al final. Sólo demostró piedad por Surridge, a quien mató con un veneno que no le causó dolor. 
